### 2019noip模拟赛一总结报告

##### 赛中

~~没有午睡困困困困…~~

~~？？？听说很简单...于是心情也肥肠简单..肥肠放松~~？？？？？smg..然后马上意识到自己药丸了..

开题逐渐慌乱...

看$A$,smg?????不给阶乘级别暴力选手留活路啊(20!)..想了10min左右弃疗开B了

smg???咋还叫我求出取膜完的东西啊???这只能暴力了哇..用计算机算了一下..发现只能过2个任务,…~~凉凉~~

开$C$(~~说实话我也不知道我自己怎么想的..在A，B都不会正解的情况去开C的~~)???一股浓浓的TC风袭来..又是一道我不会做的dp??不过数据范围这么小..暴力分总还是好拿的吧...

开完题越来越困...继续想$A$,开始找规律！~~找了一会发现自己脑子不太行感觉情况肥肠复杂根本搞不清楚~~

越来越困..于是乎闭(~~开~~)眼(~~始~~)凝(~~睡~~)神(~~觉~~)5min左右...

冷静了一下..想了一下T1...发现了一些简单的性质..算了一下暴力的复杂度..这个复杂度很正确啊！

于是肥肠开心地码码码..总之在码的过程中越发觉得自己好思博..好思博..好思博..为什么这种题要想这么久..

过样例+手测样例大概比赛开始1h左右..~~smg怕不是药丸~~

开T2...大暴力选手表示并不会正解..先写个60再说吧..~~60好像也挺高的了~~

开T3...仔细思考仔细思考..发现几个简单的性质..什么同一种味道的不能超过$k$啦..选的话肯定是选权值最大的那几个就行了啊！然后用个什么组合数就行了..然后发现异常可做！！！~~然后开始码了~~

~~莫名开心~~事实上..码的过程遇到了挺多的问题..不过一一解决了..还剩下一个~~棘手~~的问题...当时想到了暴搜什么的..瞎剪枝什么的肯定可以过第一个任务的嘛..~~但是我才不想呢..我觉得我离正解就差这一点了..而且感觉也不太难算的样子~~ 告诉自己3点想不出来就写dfs..然后还是没想出来...感觉时间还挺够的..~~毕竟dfs我没想到什么好打的方法..~~

直到3:20左右..~~智障般的我终于想起了我一开始就猜到的dp...~~~~我怎么又思博了..这么简单的dp都不会了..赶紧写~~ 过完样例万分激动！…~~毕竟数据只有50..暴力一下还是可以的~~

思来想去还是不会T2...只剩下几分钟了..于是乎安慰自己~~“我咋知道它取膜完哪个大啊，要知道肯定是要枚举到全部的..$3^{28}$我咋枚举啊???”~~

所以说完完全全没有想到折半枚举...给A掉的神仙一个orz...

预估分：100+60+100=260

##### 赛后评测：

实际得分:100 + 60 + 30 = 190

打包测试在意料之中..毕竟既然你写的不是正确的写法就没有通过的理由啊。

发现自己T3光荣fst！！！(~~心痛*10086~~为什么啊为什么啊为什么啊!

在提醒有测试数据可以看的时候..立马去看了数据...也马上发现了自己思博般的错误…~~为什么我还会有30分..~~

~~交了一发果然A了哭哭…~~ 

T2在提醒下终于想起了折半枚举！~~折半枚举:我好委屈~~

大力写了一发(以为3^14只有2000左右smg) 交了一发re才发现不太对头...

之后乱搞(其实我觉得应该还算是正解了吧)了一下竟然过了！~~book思议~~

肥肠开心～~~fst了好伤心...~~

折半枚举没想到确实很不应该...这个范围真的应该想到的...大概是忘了吧...算是发现了一个漏洞？毕竟感觉折半枚举这个套路还是很常见的...

T3写挂了完完全全是自己~~手贱…~~没有意识到变量什么的已经改过了不是原来的了..+懒不测手造样例..大概觉得自己大样例过了就没想这么多~~拜托那个大样例明明这么水！~~

手测样例还是要测的趴..尤其是在样例很水的情况下qwq~~有时间的话还是打打对拍什么的吧..毕竟是oi赛制..~~



~~总之打的很开心..环境很舒适..题目质量还不错..下次还会再来qwq~~

